27.09.2023 10:37
***
1. Статья- введение в пакетный менеджер nix;
2. Статья- введение в ceph;
3. Статья- инструкция по установке ceph;
4. Туториал по jekyll. В туториале будет рассказано о том, как переопределять темы, настраивая их UI под свои нужды (сперва было бы неплохо самому разобраться в этом :-) );
5. Обзор книги "Изучаем SQL. Алан Бьюли" это одна из немногих технически книг, которая мне прям понравилась;
6. Статья- туториал по сборке через nix какого- нибудь комплексного ПО, к примеру, clickhouse (сперва надо сделать это на работе, и описать это там, затем забрать обратно **отчужденные результаты труда** и вставить их в пост);
7. Статья- впечатление об обучении в Яндекс практикуме;
8. Опираясь на статью https://dsgners.ru/career/2140-netvorking-6-ploschadok-dlya-znakomstv-po-interesam, расширить материал;
9. Гайд о запуске виртуальной машины в QEMU и подключении её к хостовой машины через bridge;

10. Статья о том, как я устроился на работу программистом;
11. Статья о моем опыте введения практик повышения продуктивности;
12. Реализация системы отправки сообщений о событиях из Openstack по протоколу RELP;
13. Статья- описание внутреннего устройства библиотеки librelp;
14. Туториал по Jekyll;
15. Статья про импортирование в python: абсолютное и относительное;
16. Цикл статей или одна статья про (python) итераторы, генераторы, генераторные выражения, а также использование генераторных выражений для генерации последовательностей;
17. Туториал по установке ruby и jekyll на windows;
18. Виды движков таблиц у clickhouse;
19. Гайд по развертыванию отказоустойчивого кластера clickhouse с применением clickhouse keeper;
20. Обзор книг Лутца Изучаем Python, томы 1 и 2;
21. Размышления на тему лучшего способа изучения программирования;
22. Упрощение работы с незнакомым кодом с применением абстракций и кучек по 5 [[Как сделать код проще с помощью кучек по 5]];
23. [[Проект HelloWorld в BitBake]];
24. [[Удаленная отладка Python кода через Visual Studio Code на Linux]];
25. В какие моменты следует переходить от вертикального роста в горизонтальный и обратно;

### Прокрастинация и повышение собственной эффективности

26. Введение про прокрастинацию, корни её появления и разница между усталостью и ленью;
27. Способы борьбы с прокрастинацией, [[Способ рационалистов в борьбе с прокрастинацией]], [[Борьба с прокрастинацией методом 'пробую делать задачу 20 минут']], [[4 совета в борьбе с прокрастинацией]]
28. Описание метода Zettelkasten;
29. Цикл статей по работе с внешней информацией. Сперва требуется все же закончить тот курс и в случае наличия в нём чего- то ценного- написать пост;

30. Использование Grafana для просмотра логов, было бы хорошо дождаться, когда эта статья появится на фирме в локальной wiki.
31. Гайд по настройке rsyslog: сборка с модулями, настройка конфигов и так далее;
32. Отличия колоночных СУБД от строчных;
33. Отличие реляционных баз данных от нереляционных;
34. Описание принципов работы реляционной БД;
35. Описание принципов работы нереляционной БД;
36. Введение в bitbake;
37. Статья по теме "Что такое личный бренд";
38. Статья на тему "Что такое нетворкинг и в чем он состоит";
39. X советов начинающим программистам;
40. Как зарекомендовать себя и не получить нежелательный ярлык в незнакомом коллективе;
41. Основы профилирования;
42. Вызов кода языка СИ внутри python: вызов стандартных математических функций, но написанных на СИ, работа с сишными массивами;
43. Что делать, когда ничего делать не хочется. Тут можно было бы написать про усталость и отсутствие отдыха, которое привело к этому, а также можно приплести отсутствие драйва, необходимого для выполнения задачи;
44. Как писать асинхронный код в python;
45. Как писать многопоточный код в python;
46. Что такое gil в Python;
47. Как влияет gil на производительность;
48. Написание менеджера контекста для соединения с PostgreSQL на python;
49. Тренировка с протоколом HTTP с применением утилиты CURL;
50. Из чего состоит файл pyi;